[Música]
a é
boa noite
bem gente bom estamos estudando o
evangelho de mateus estão já no capítulo
10 aquela sequência de versículos que
diz respeito ao discipulado o ao
conceito de discipulado pois não estão
recebendo a visita aqui que amigas
queridas que vieram lap pedra a pedra
azul não é você de pedra azul e as
colegas de maceió
olha já mora já morou aqui em pé não
moram lá em maceió
qual a visita mais querida veio de muito
longe mesmo né
sejam bem vindos e a gente está
estudando atualmente aqui o conceito
discípulo com jesus que disse simples
existe em toda parte né a figura do
aprendiz existe em toda parte mas aqui a
gente está vendo como é a essa questão
do discipulado a vivência do discipulado
com jesus cristo
é isso que nós estamos analisando já
analisamos nome por nome dos discípulos
em cada um a gente encontrou um elemento
illuminati wo o elemento elucidativo
sobre o que é ser discípulo de jesus nas
últimas três semanas três ou duas
semanas não me recordo agora nós vimos o
versículo 5 em que jesus da primeira
recomendação para os discípulos na
tarefa apostólica toesing primeira
recomendação dele não ir pelo caminho
dos gentios
segundo a recomendação dele não entrar
na cidade de samaritanos é nós
analisamos todas simbologia em torno
desses dois conceitos anteriores os
conceitos do versículo 5 que nós vimos
lá no caminho sentiu-se na cidade
samaritans existe uma sequência de
cidade e quando digo sequência porque um
estava pouca distância da outra na parte
oriental na parte leste
do jordão que eram todas elas de cultura
gente lica de cultura greco-romana né de
cultura helenística a princípio de
cultura nem se que depois de cultura
greco-romana já sob a dominação dos
romanos e essa desculpa e essas cidades
elas apresentar o estilo de vida próprio
das civilizações das nações das
comunidades que não eram os realistas e
jesus dessa primeira recomendação que
numa instância literal
ele tem 19 prefira outro caminho
o mais recomendável para sair da
galiléia e até jerusalém que é seguir
pelo vale do jornal
só que existe uma simbologia por detrás
disso ao dizer não vá pelo caminho
gentil sé não adote um estilo de vida
das nações pagãs
naquele tempo qual que é esse estilo de
vida um estilo de vida perdoar e
consumista demasiadamente comprometido
com os bens materiais com as conquistas
de ordem intelectual um racionalismo em
ferro patológico mesmo em que o cérebro
está a serviço das sensações dos
sentidos
esse estilo de vida e estilo de vida
ressequido a área do ponto de vista
espiritual e esses povos dessas nações
aí nós citamos néons mas cetônicos os
gregos romanos os peças daquele tempo
tinha esse estilo de vida em que o
prazer o deleite o carpe diem né
naquele sentido clássico da palavra da
antiguidade clássica o carpe diem e era
o mote de vida é o que movimentará as
pessoas
as pessoas viviam em função das
sensações do comer do vestir do dormir
do morar bem
o apego desenfreado em relação ao
conforto na busca pelo conforto e aí nós
até temos o exemplo do porquinho né a
fome do porco no chiqueiro que é uma
fome insaciável por quem joga pedra ele
come que deixa ele como filhote em ver
que o tratador de a mão muito tempo ele
correa mandou do tratador e essa fome
por bens materiais é o que
caracterizavam esses povos
tanto que eram povos imperialistas povos
computadores
depois nós vemos as idades dos
samaritanos quem quer samaritan o
samaritano é aquele que rompeu uma
disciplina litúrgica religiosa de
jerusalém
só que elas dez tribos do povo de israel
que se separaram da região sul que se
separaram do culto no templo de
jerusalém e em função disso talvez em
função disso talvez se entregaram mais
facilmente mais rapidamente ao estilo de
vida pagam não que jerusalém não tenha
caído também não que o povo do reino de
ajudar as duas tribos do sul não tenham
caído também caíram e pelo mesmo motivo
só que com aqueles que caíram primeiro
aqueles que resistiram - ao assédio do
estilo de vida do modo de vida pagam
samaritano representa esse que cedeu a
esse estilo de vida
ele tem uma uma origem pautada né que
descende das tradições de
espiritualidade superior do povo de
israel
ele sai dali ali é o berço dele só que
ele se entrega muito facilmente ao
estilo de vida dos reinos pagãos aquele
período certo dizendo que o povo de
israel era santo eo resto não estão
dizendo isso de jeito e um tanto que o
versículo de hoje nós vamos tratar
especificamente sobre a casa de israel
sobre os equívocos
israel aliás eu poderia dizer que a
gente já começou a resvalar início à
semana passada
por que tanto as dez tribos rebeldes a
estreia da estribos de acidentes quanto
as duas tribos que preservam as
tradições litúrgicas em torno do templo
de jerusalém
ambas tiveram como antepassado a figura
do rei salomão
todas elas por que mantinham uma
fragilidade que a gente já encontra no
rei salomão uma sabedoria espiritual
incrível uma sabedoria espiritual
incomensurável na figura do rei salomão
ao porem ele tinha um calcanhar de
aquiles
lembra do guerreiro aqueles nada né do
livro do mero invencível
só que ele tinha um ponto fraco
calcanhar
é ali que que vai ser o ponto de queda
de derrota dele e o ponto fraco do rei
salomão né a área e é vulnerável do rei
salomão foi aquela ligada a um trio um
trio parada dura fazendo qualquer
dinheiro fama e sexualidade desorientada
não vou falar a sexualidade sem
acrescentar objetivo porque o sexo por
si só é divino é santo agora ele
desmedidos em rédea é um cavalo louco né
dano coisa pra tudo controlado e ele
caiu nesse ponto
então é natural que os dois reinos fruto
de uma cisão logo após o império é o
governo salomão pautado nesses nesses
três desvios
[Música]
o pai dele já era difícil
o rei davi já tinha alguns problemas
nessa área enfim transformar até longe
né
eu sou mais longe ainda a gente viu a
rebeldia do povo já dão sinal de vida
lá no deserto na peregrinação do sinai é
do deserto do sinai quando o povo
insatisfeito com isso nem com aquela
disciplina com aquela aridez da
caminhada pelo deserto prefere a
escravidão do egito quer voltar pro
egito bater com medina na panela
neco é mais ou menos o que acontece com
a gente os períodos de crise é que a
gente mostra a nossa infidelidade com a
lei divina ela se apresenta nos momentos
críticos nos momentos de crise
tá certo demorei um pouquinho revisitei
o versículo anterior porque nos ver no
versículo anterior
jesus diz o que não é pra fazer não ir
na cidade do samaritano senão ir pelo
caminho sentiu nesse versículo de hoje
jesus vai dizer o que é pra fazer
então quem é pra fazer versículo 6
capítulo 10 anos já de mateus e de
preferência as ovelhas perdidas da casa
de israel preferência por que de
preferência para que o caso não vai dar
porque às vezes não vai dar porque às
vezes o veneno que é salva
a gente não pode violentar o livre
arbítrio de ninguém
a gente ajuda quem quer ajuda a gente
mostra caminho para quem quer caminhar
então jesus fez esse adendo acrescentou
e se essa observação e essa nós vamos
começar por ela o de preferência então
nós vamos falar hoje sobre o querer ou
não querer de um grupo dentro da casa de
israel
hoje a gente
[Música]
exatamente
é isso mesmo então gente não falou da
casa de israel
o gentil é aquele que não tem base
religiosa ao tempo de jesus era um grupo
de nações hoje está disseminado né
hoje é um comportamento geral quantas e
quantas pessoas nós conhecemos que vivem
sem qualquer lastro de natureza
espiritual de natureza religiosa sabe
que o lastro navio né
vou pensar que as embarcações da
expansão marítima é do descobrimento é
que nem quando se pega a garrafa pet de
refrigerante joga na água no tanque de
água ela fica quietinha fica fazendo a
fica girando não é mas se você jogar uma
areia zinha dentro da garrafa e pesar um
pouco fundo dela que acontece elas
equilibra o navio é assim os navegantes
portugueses venham de de portugal até o
brasil com o fundo do casco do navio
cheio de sacos de areia para pesar um
pouco navio para ele ter lastro quando
chegar aqui e jogar um saco de areia de
fora e pegava para o brasil ou a um
lastro dias depois a dar lucros
inclusive né então laço é isso é aquilo
que te dá fundamento te da base de
equilíbrio espiritualidade serve pra
isso
esses povos agentes não tinham esse
lastro apase exatamente é isso mesmo
o samaritano tinha o astro mais um dado
momento ele pegou o laço jogou fora e
ficou à deriva em processos orientação o
samaritano é aquele que descende que vem
dessa base com essa base mas depois
abandona ela integralmente
ea ovelha desgarrada de israel
bom a ovelha pressupõe se que apesar de
desgarrada ela pertence a um rebanho que
rebanho é isso
nós estamos falando de um grupo de
espíritos que já no século 11
a nossa era possuiu muito lastro
espiritual muita base de natureza
espiritual e algum vício alguma
fragilidade de natureza materialista
então se o samaritano era meio a meio e
meio lá meio cá 50% judeus 50% pagã
grosso modo gente sem ele sem tomar como
literal minha fala esse elemento da casa
de israel é aquele que era 80% caso de
israel mas até 90% integrado essas
tradições de espiritualidade profunda
ciente das suas responsabilidades junto
à humanidade
mas ele tinha lhe uns 20 10% dele
difícil que apesar de ser um ou dois
vícios só quando se manifestava fazia um
estrago tremendo vão tornar mais
palpável paulo sempre paulo né só paulo
à frente eo paulo são paulo era
disciplinado paulo era dedicado à
religião paulo era estudioso paulo era
um bom noivo era carinhoso com abigail
paulo era um bom filho carinhoso com os
pais
paulo era trabalhador paulo era
responsável nef focado atleta além de
tudo era atleta netão paulo
bonitinho quase tudo só que eu tinha um
vício
2 ele tinha dois vícios que quando se
unem a gente é bomba de hiroshima é um
estrago quais é primeiro o orgulho
orgulho terrível orgulho de raça orgulho
e junto com orgulho a violência
ele era um homem violento era um homem
estúpido é um homem extremamente
eficiente disse que se achava melhor que
os outros por ser judeu e ao mesmo tempo
violento isso tava desmedido porque essa
consciência de si ela foi importante
para ele depois ela escreveu as cartas
desmedido ele só precisava dosa doutor
ricardo abadio fala muito isso do volume
né
a música é bom mas você aumenta demais o
volume ela incomoda você tem que fazer
o volume é justo orgulho e aquilo se
tornou consciência espiritual
consciência do que era capaz de fazer de
bom não mais orgulho e aquela violência
toda que na verdade era a ânsia de fazer
o certo quando foi ajustado deixou de
ser violência e se tornou o entusiasmo
empolgação mesmo com a força dinâmica e
energia desmedida violência quando ele
conseguiu dosar a energia se tornou mola
propulsora de tudo que ele realizou
entendendo que a ovelha desgarrada de
israel
a ovelha desgarrada de israel é aquela
que apresenta um vício o outro mas que
está tão desmedido que consegue sufocar
todas as outras virtudes
outro exemplo madalena tem espírito mais
brilhante do que madalena
no campo da sexualidade quando ela
ajustou o volume quando ela percebeu que
a sexualidade é algo se manifesta
manifesta também de maneira fraterna e
maternal
ela transformou aquela energia sexual
toda aquela sede por afeto toda em
cuidado e zelo e carinho com os leprosos
só faltava aquilo em fevereiro
olha a inteligência estratégica de jesus
que general hora só você tem que
realizar cinco tarefas melhor sem
realizar três tarefas você começa pela
mais difícil começa pelo mais fácil a
entender porque fez um governo planeta
[Risadas]
olha só vou agora falar com o professor
quando a gente vai mandar o menino do
vestibular
a gente manda o menino começar a fazer a
prova da disciplina a matéria que ele
conhece mais o que ele conhece - ele
conhece o garante essas entender por que
se ele se de gastar muita energia com a
difícil a demasiadamente difícil depois
não vai dar tempo de ele fazer o que ele
sabe fazer exatamente
então você vai primeiro gentil que nem
sabe do deus único que nem é monoteísta
você vai primeiro no samaritano que
esqueceu que a espiritualidade monotonia
monoteísta
ou tá vivendo ela de maneira é promíscua
você vai naquele que só tem que ajustar
o volume algumas questões
jesus foi primeiro em pedro pedro era
truculento era pedro era preconceituoso
era mas ajustou isso cabo
daniel amorim regulou o volume do pedro
nesse quesito resolver a questão
tá certo gente eu trouxe aqui hoje
fala pra falar senão um não não vamos
confundir as coisas
a questão da caridade da generosidade o
samaritan tá muito bem expressa na
parábola do salário porque generosidade
o negócio você pode vivenciar e
manifestar mesmo sem crença alguma gente
uma existem passagens evangélicas que
vão destacar as virtudes de um grupo
existem passagem do evangelho que vão
disputar a catacra as fraquezas de um
grupo
a virtude do samaritano onde pelo menos
um samaritano tá destacado na parábola
do bom samaritano está destacada lá no
diálogo de jesus que a mulher samaritana
está destacado inclusive no livro há
dois mil anos um capítulo chamado
apóstolos a maria que fala de um
samaritano
qualquer americano quem se lembra
simeão o tutor espiritual da líbia
lentos e da ana selva da língua está
destacado a agora existe um grande grupo
desfeitos que naquele período vão
integrar as comunidades de incidentes as
dez tribos rebeldes que vão se entregar
muito facilmente aos excessos da
tradição pagã da tradição dos índios e
isso nós estamos analisando a
perspectiva histórica
saiu dali gente está disseminado
então hoje nós vamos falar de grupos de
povos não falar de comportamentos e
posturas
não tem um dia a minha vida em que eu
vou me comportar como um genuíno
samaritano do reinado de acabe com do
elias gritava para o estado de israel se
arrepender
deus como tem dia que eu votar mas bem
oscilante no que diz respeito à
disciplina e à regra de vida
tem dia que eu voltaria cedendo entendia
que a gente come demais não tem dia que
a gente bebe demais e não tem dia que a
gente gasta demais nesse dia se eu não
sei eu tenho base espiritual mas me
comportei como gentil que eu fui um
samaritano do reinado de israel do
período da queda nas mãos dos
brasileiros
típico tem dia que eu nem lembro de
especialidade tem dica que eu tenho um
pagão genuíno não é assim não gostava de
padrões de comportamento simbolicamente
representado nesses povos antigo antigos
mas que hoje se manifesta no nosso dia a
dia e através de nós muitas vezes ele
não está dizendo não entre na cidade
está marcando não vá pelo caminho gente
isso vá preferencialmente as ovelhas
desgarradas do povo de israel
você interaja falando de espiritualidade
primeiro com aqueles que têm a mínima
afinidade espiritual com você sabe onde
eu fui buscar isso gente
o livro 50 anos depois
se não me engano terceiro ou segundo
capítulo se chama o anjo filósofo
quem já leu 50 anos depois se lembra do
diálogo da série de anúncios com o avô
que o médio no chinelo sus ainda depois
virou negócio nesse diálogo o pai de
luxos avô da célia vira pra séria que já
era cristã e diz assim minha filha você
já tentou conversar com o seu com seu
pai sobre as suas noções de
espiritualidade e sobre seu afeto pelo
escravo ciro seja tentou conversar só
vai falar com ele
sabe qual é a resposta do anjo célio
célia para o avó que é um sábio
ela diz assim meu avô certos assuntos
devem ser tratados em três peitos de
mesma idade espiritual de cor em certos
assuntos devem ser tratados em três
peitos de mesma idade torna mesmo mesmo
padrão de consciência
não vamos falar padrão vibratório não
porque isso já é complicado porque às
vezes num dia você então padrão
vibratório não é equivalente ao do outro
nós vamos falar em de padrão de
conhecimento mesma idade escritório isso
mesmo a bagagem espiritual
então quando a gente pensa nesse nessa
mesma idade espiritual renato a gente
tem que pensar da seguinte maneira
quando jesus
por mais que o fariseu fosse orgulhoso e
endurecido sentava para conversar com o
fariseu como por exemplo ele fez com
nicodemos está retratada no livro boa
nova ele fazia isso porque o nicodemos
tinha condição de ouvir aquelas coisas
um gentil não daria conta daqui por sua
vez quando jesus quis aprofundar um
pouco mais a conversa eles foram de
podemos ir embora e conversou com o
thiago e com o andrés me falha a memória
entendeu na aprofundando o papo você tem
que redirecionar o papo pra quem vai dar
conta dele
então jesus está dizendo para os
discípulos existe uma comunidade que tem
base espiritual para ouvir vocês só que
eles estão perdidos estão perdidos
porque tem um vício ou outro neles
desmedido que está desnorteano a vida
deles
um exemplo concreto disso a gente tem
usado pouco berti campos aqui no estudo
da onde eu trouxe pontos destas de outra
vida
humberto de campos capítulo 34 a lição
se chama um mancebo rico
vamos ver agora um retrato
o fiel do que vem a ser uma ovelha
desgarrada uma ovelha perdida de israel
tomar um judeu profundamente culto
efraim
aos 40 anos de idade já se fizera a
autoridade máxima dos herdeiros
espirituais de léo
pausa ele era um iii lei está léo chamar
foram os dois grandes sábios do
farisaísmo eles montaram duas escolas
aquela escola mais antenada do
monoteísmo ético mas um sim do seu
sentido da misericórdia e da tolerância
era léo
por incrível que pareça e léo era avó de
gamaliel que por sua vez vai ser o tutor
de paulo então só se sentirem o que
aquela intolerância de paulo significava
para gamaliel era tipo assim meu filho
fernando tem não entendeu nada que te
ensinei porque era aquela vertente do
varejo farisaísmo mais tolerante sal era
dela dessa vertente aqui nós temos um
jovem judeu extremamente culto e com
nacional de um judeu do século que era
culto não está falando de cultura
espiritual era um sujeito que sabia
muito de bíblia e muita espiritualidade
da escola de lã já se fizera autoridade
máxima dos herdeiros espirituais de léo
o admirava o admirável doutor das sete
regras excessivamente rico ou para mais
uma informação sobre o efraim
além de muito culto e matéria de
espiritualidade ele era excessivamente
rico dispunha não somente de valiosas
terras cultivadas e de formoso palácio
residencial jericó onde sustentava largo
prestígio mas também de casas diversas
em jerusalém
medos e campos de cevada rebanhos e
negócios importantes na síria
olha só a gente nós quando a gente fala
rico
vamos estabelecer um parâmetro aqui
pobre rico e excessivamente rico
o rico é aquele tempo necessário para
viver mudou o conceito em si eu como
três vezes por dia
tem roupa para vestir e se esfria o
tempo ele topa vestir que quando chove
eu não tomo chuva porque eu tenho casa e
se precisar comprar uma aspirina para
aliviar a dor de cabeça tem um dinheiro
eu sou rico é isso ser rico é ter o
suficiente
se eu não tenho necessário e muita gente
não tem necessário é o pobre
nós temos muitos pobres ainda sem saber
porque nós temos muito pobre muitos
pobres muitas pessoas que não têm
necessário porque porque nós temos os
excessivamente ricos sabem que o
excessivamente rico
aquele que tem mais do que precisa
então o primeiro questionamento
consciencial que eu vou fazer hoje o
pessoal tá vendo aqui pela primeira vez
eu costumo dizer que o pessoal que o
dinc no dói não foi bom
amanda jogo deletar o vídeo do extra
então primeiro questionamento
consciência que nós a fazer o saque hoje
é o seguinte se eu abri o meu armário de
comida só abre a geladeira só abri meu
guarda roupa
se eu constatar
eu tenho mais do que eu preciso
então eu devo me sentir responsabilizado
pela existência da pobreza no mundo
sou responsável pela pobreza que não
tenho três chips o rico
o pop eo excessivamente só existe o
próprio por questão de matemática porque
alguém tem mais do que precisa
humberto de campos não desperdiçava
tinta muito menos chico xavier
quando menciono aqui que ele era
excessivamente rico é porque se ele
tivesse só o suficiente para viver
humberto campos teria colocado que ele
era rico chico xavier não se considerava
um homem e chicão se considerava a bola
dispunha não somente de valiosas terras
cultivadas e de formoso palácio
residencial jericó onde sustentava largo
prestígio mas também de casas diversas
em jerusalém casas diversas em jerusalém
vinhedos e campos de cevada rebanho de
negócio importante na síria no centro da
organização e no centro no meio disso
tudo cujos interesses financeiros se
expandiam constantes era ele embora
relativamente moço oráculo um amigo
esse homem é um paradoxo um paradoxo
porque ele era espiritualmente muito
sábio muito culto a ponto de se tornar
para os amigos um morato que o horário
deus fala por ele
deus fala por ele mas ao mesmo tempo um
backup diário falou que ele tem um
problema é uma dificuldade
ele tem demais e sabem porquê que deus
dá muito pra gente às vezes quando deus
torna um homem através da programação
cármica dele ou seja onde encarna com
quem encarna o que se sucede na vida
dele para que ele seja excessivamente de
rico é para que ele se torne mais rico
ainda quando alguém que encarna mundo e
se torna excessivamente rico é para que
ele venha a se tornar rico
deus dá o excesso para que o indivíduo
por conta própria de forma autônoma
independente decida por pegar o excesso
e fazer o que com ele
repartir
porque é na ideia nossa capitalista é
seu na suposta briga
eu tenho que batalhar pra virar rico
questionar ser rico
eu tenho de batalhar para me tornar
excessivamente rico
a lógica do homem rasteira
a lógica de deus derrota se o nasço
pobre é lícito genuíno honesto que eu
trabalho pra ter o necessário para que
eu me torne rico
se eu nascer rico é lícito razoável e
genuíno que o trabalho para continuar
sendo fico ou seja ter o mínimo
necessário tv
agora se eu nascer excessivamente rico a
ordem com a missiva o mandamento a ordem
de deus é repartir não acumular
onde é que nós lemos semana passada está
isso eso do mandamento através de moisés
vai chover maná do céu cada um vai pegar
uma um mod vai pegar uma pá de maná
suficiente para fazer um pão para comer
o dia não guardar maná para o dia
seguinte
o que acontece com as famílias que
resolvem armazenar como lá ter mais que
as outras da bicho e não cheiro bom
pode parecer que até aqui não é o caso
do sujeito
lembra que eu mencionei que vocês no
começo da reunião hoje que a ovelha
desgarrada de israel é aquela que tem
muitas virtudes mas se tem um defeito
que é o suficiente o bastante para
derrubar ele o e sair era um sujeito
muito virtuoso muito gostoso sabia muito
sabia ao ponto de orientar os outros
olha que estou dizendo
ele sabia tanto que ele era capaz de
orientar vidas de apontar caminhos para
um oráculo
devotado leitor da mission a tradição
oral dos rabinos e apaixonado pelas
doutrinas do antigo orientador com léo
que tudo fizeram por desentranhar o
espírito da letra na interpretação das
escrituras
então é farinha era um grande intérprete
das vezes que o escrituras
ele era um grande intérprete dos
inscritos
ele se notabilizou e se ele se tornou
referência junto à comunidade religiosa
dele por uma grande capacidade de
interpretar as escrituras efraim ouviu
com imensa simpatia as notícias do reino
de deus de que jesus se revelava
portador não seria ele jesus o
mensageiro da suprema unian
olha que espírito lúcido e maduro que
era efraim
ele não só dominada por completo as
tradições espirituais do povo israel
como ele sacou rápido percebeu rápido
que jesus é o messias
sem conhecer a jesus ou extraordinário é
atrair um calcanhar já que ele era um
homem à frente do tempo dele e matéria
de espiritualidade mas tinha uma
fraqueza houve qualquer a pouco e pouco
amadureceu o projeto de ir em pessoa ao
encontro de jesus
o fascinante condutor de multidões a fim
de expor lhe o magnífico projeto reunir
enfim os descendentes das 12 tribos
eliminar para sempre as discussões e
estabelecer a solidariedade real qual
que era o grande projeto de vida do
extra online
o extra em que iria pegar todas as
tribos de israel
todos os elementos conflitantes da
tradição de israel e reunir todos com o
poder da palavra e da oratória é ou não
é um objetivo santo objetivo nome que a
gente tem alguém com dom da oratória e
do entendimento em torno da palavra de
deus tão grande que ele é capaz de
colocar sobre o teto de um congresso
adversários de grupos espírito
diferentes
ele é capaz de reunir pessoas de
religiões diferentes reencarna com essa
missão com esse compromisso em casa pra
fazer isso
o extra em reencarnação ou para fazer
isso para reunir todos os grupos da
tradição religiosa de israel em torno de
um mesmo dela e esse homem tinha
condição de fazer isso tinha bagagem
para isso tinha sensibilidade para fazer
isso e carisma para fazer isso
ela figura de um dia frio mas o que
aconteceu que deu certo em que as 12
tribos vão se reunir os grupos né a uns
partidos religiosos da tradição de
israel estavam fragmentadas e ainda
estão ainda mais porque que ele não ros
compromisso que aconteceu aí
após algum tempo ele achou entre homens
cansados e tristes e alfie tá lo ele viu
jesus em ter necessário lhe o coração
então ele está aí entrou no meio da
multidão e viu jesus e o coração
derreteu né como que tocado de luz
invisível olhou para si mesmo e
envergonhou-se das jóias que trazia
conquanto adotasse naquela hora aí
documentária que ele era comumente mais
simples
ele pensou assim eu vou pôr a roupa mais
simples e as jóias mais simples que eu
tenho por que eu vou estar em contato
com o povo
só que a pessoa quando tem muito ela
perde noção de realidade ela perde noção
do que miséria
foi um contato com o povo no meio da
multidão que caiu a ficha dele nossa a
minha roupa mais simples mais pobre
humilha os outros sujeito pensa assim eu
vou naquele lugar mas eu vou casual sabe
mury ou casual
eu vou com sapatênis ó macaé é uma calça
jeans e uma camisa pólo
só que a camisa pólo de lhe paga a
despesa de supermercado da família
inteira porque é isso que ele perde a
noção de realidade
o caso ao dele elos com os outros
os sapatênis dele caso ao despojado paga
um par para o material escolar de muita
criança tinha perdido a noção de
realidade
foi lá por isso que nós não podemos nos
distanciar dos humildes dos pobres
olha gente 30 minutos numa região
socialmente carentes da sociedade que
ensina muito mais que uma hora e 21 de
miltinho muito mais você tá assistindo
meu dinheiro aí maceió está assistindo
humilde e alguém bate à sua porta
falando vamos levar essa cesta básica
comigo ali na na favela se desliga a
televisão na hora porque se você falar
para ela não vou assistir humilde galo
está muito bom você vai com brown
button vai comer chope com lama não é
aceite como diz aí né
e vai cantar vai levar de goiaba branca
nela depois é assim não foi o que
aconteceu com isso aí faz o meu dia vai
ter sempre e uma hora de e 20a falando
aqui na frente da câmera se eu não dou
conta eu não tenho bagagem não tem
condição que te ensinar o que às vezes
uma dona de casa com uma frase de
resignação vai te ensinar dentro da casa
dela
a vivência a vivência como o efraim
estava muito ligado às questões de
interpretar ativas sempre com
pergaminhos e pergaminhos e com seus
pares de intelectualidade ele tinha
perdido a noção de realidade
tomado de fundo a emotividade receava
agora almejado entrevista ele foi lá
achando que ia discutir com sábio como
ele já tinha discutido com sábios do
povo de israel e de repente ele sentiu o
drama acho que por um segundo ele falou
que eu tô futebol é que ele sentiu o
drama de que não era um sábio comum
porque era um sábio que se misturava com
o povo não sabe se misturava com o povo
gente por sua o povo tem roupa rasgada
está muito tempo sem comer tem uma área
tão ruim
quem se distância disso perdi a noção de
realidade e eu tô falando em realidade
espiritual
ó
magnetizado por fim pelo sereno olhar de
jesus dirigiu se até ele e perguntou o
mestre opa foi fry não era um fariseu
comum
ele reconhece jesus um rabino yoná boni
que farei para herdar a vida é terra o
que eu devo fazer
olha poucos segundos de contato com a
miséria das pessoas
o efraim desconstruiu todo tudo aquilo
que ele entende com espiritualidade só
porque na concepção de um fariseu
convencional
ele faleceu já tinha recebido herdado a
vida terra e segundo para isso ele só
precisou conhecer muito quando é pra em
fazer essa pergunta pra jesus ele já
tinha tomado suas consciências primeiro
eu não perderei a vida eterna ainda eu
não tenho ainda ainda não conquistei o
reino de deus
segundo não vai ser com que eu conheço
vai ser com que eu fizer o que eu fizer
o que farei para herdar a vida eterna
fugindo alison alison já sabe os
detalhes humberto de campos é incrível
inverte campos e não deixe escapar nada
esse bom mestre jesus já foi demais foi
desnecessário a tolerar a intolerância
ela só é admissível quando ela beber
alison hoje à tarde ela está diante do
familismo que não pode aceitar alisson
já não pode reconhecer isso o chico
xavier é isso que me contou pessoas que
conviveram com ele o chico fechava a
cara quando alguém exagerava nos elogios
ele já falou que chamar alguém
demissionário gente um absurdo
doutrinário
você só pode reconhecer um missionário
comercial e voltou a parte espiritual
eurípedes barsanulfo é um missionário
porquê porque ele já desencarnou você 18
ou seja a tarefa já foi cumprida
chico xavier tarefa cumprida quando
cumpriu a tarefa retornou plano
espiritual e não existe mácula na
trajetória do berço ao túmulo o
funcionário
mas enquanto está encarnado tem o risco
de cair e se tem o risco de cair num
concluir a tarefa não pode dizer
convencionou chamar o encarnado com a
tarefa em curso demissionário é nome
nonô mínimo ingenuidade de natureza
espiritual
então jesus falou pra ele né fugiu dali
sonja é como beto campos colocou aqui e
respondeu por que ele chama de bom bem
feitores mesmo chico foi assim
eurípides basta não ser assim bezerra de
menezes era assim para o nosso me
interessa é um mal educado pra caramba
são muito machucado porque eles devolvem
em questionamento desde que você fica
tonto comércio que se chama de bom você
tem a preferência
vou te dar um abraço mais apertado que
eu dei no outro a ficar mais tempo
tirando foto com você porque estão
chamando bom tempo de jesus não tinha
foto é natural eu tinha coisas similares
não há bons e não um que é deus culto
adoração já disse isso e vou repetir nem
por jesus culto adoração só a
por criaturas nós temos amor criaturas
nós temos hamas se curvar se dobrar só
para deus é infalível
só deus mas sequer entrar na vida eterna
guarda os mandamentos as mesmas quais
tornou efraim preocupado o faz
peraí negócio errado aí então ele está
confirmando que eu ainda não herdei a
vida eterna que esse conhecimento todo
que eu tenho não foi bastante staff
confirmando isso pra mim eu desconfiava
ele confirmou a frase ficou preocupado
amar a deus sobre todas as coisas
não matarás não cometerás adultério não
furtarás não pronunciar as falso
testemunho honrará seus pais
amarás o teu próximo como a ti mesmo
eu sou um bom jogo deu pelo contrário eu
sou fariseus um mestre da lei e fraen
que não se esquecesse da própria
condição de príncipe da cultura e da
finança farisaica ajuntou sorrindo sabe
perder a noção de realidade em relação
ao que o próximo é a miséria física do
próximo e chegou ali com esse engano mas
ele também tinha perdido a noção de
realidade em relação à miséria
espiritual dele
ele achava que era
é possível que alguém que sabe tanto
quanto eu sei não cumprir esses
mandamentos não é algo que falta ainda
nós começamos falando não vê as garras
de israel
muita coisa muito
em virtude muita muita riqueza de
natureza espiritual mas sempre falta
alguma coisa e esse algo que falta pode
ser o que vai te derrubar
jesus disse que vai sair algo te falta
ainda se queres aperfeiçoar a arte se
queres aperfeiçoou a arte humbert campos
começa dizendo que ele era
excessivamente o que o excessivamente
rico é aquele que tem mais do que
precisa
se queres aperfeiçoar a arte vai verde o
que tens tudo entregando aos pobres e
terás um tesouro os céus
feito isso vem e segue é pra eu vou te
ajudar a descobrir por que você ainda
não é a do a vida eterna
eu vou te ensinar agora vou te ajudar a
perceber o que te falta saber o que te
falta
a miséria
porque jesus não disse pra ele vai vende
o excesso do que você tem de dar aos
pobres
não adiantava ela explicou ainda por que
alguém só tem consciência que já têm o
necessário e que algo é excessivo quando
ele conhece o que quer ter nada
jesus podia ter dito por aí vai
você tem 100 mil reais para viver só
precisa de dois mil pedras 98 mil e
distribuindo os pobres não podia ter
falado para ele diz pego 100 mil e da
turma eu fico nada porque é para você
aprender qual é a medida do necessário
primeiro você vai ter que não ter nem o
necessário e de uma forma espontânea
pedindo isso querendo isso né perdendo o
que tem não é doando espontaneamente
o poderoso dirigente dos fariseus
contudo ao ouvir estas palavras recordou
subitamente as enormes riquezas que
possuía
ele contabilizou rapidinho na cabeça
tudo que tinha e retirou-se muito triste
porque retirou se muito triste porque se
ele não soubesse nada de espiritualidade
se jesus é o bloco se era doido eu dar
tudo que eu tenho mas como ele não era
ingênua
ele era uma velha perdida ele era uma
ovelha desgarrada mas era da casa de
israel
ele percebeu a gravidade do que jesus
tinha dito pra ele
daí a gravidade daquela proposta e não
dava conta que era peso demais
era agosto a preço de mais pelo conforto
pelo comer bem vestir bem morar bem
recente movimento espírita faz muita
qualidade material ficou mundialmente
conhecido por isso o movimento espírita
faz caridade com sobra a pessoa se ufana
e fica muito feliz porque ela ajuda 34
10 tarefas de caridade cesta básica ou
né levar alimento por um morador de rua
e isso já é maravilhoso mas é uma
conquista que talvez eu tenha tido há
500 anos atrás talvez já tem 500 anos
que eu consigo fazer isso ótimo mas a
gente tem que avançar e o passo seguinte
à caridade convencional é óbvio da viúva
jesus mil passos el pegar o que me sobra
e distribuir com quem não tem esse é o
meu passo mas jesus disse pra gente
andar quantos 2000
você tirar do seu necessário e isso vai
me fazer falta
eu vou ficar sempre o outro te movimento
espírita faz muita caridade porque o
movimento espírita é essencialmente
formado por uma elite de classe média em
estatisticamente comprovado pelo ibge é
se lembra aquela matéria da veja
o espírito é essencialmente têm curso
superior na sua grande maioria têm
estudo tem leitura mora bem come bem e
praticar a caridade mas o que sobra é
bobo de quem acha que eu tô falando de
todos né não entendeu o que eu falei mas
uma grande maioria só consegue dar um só
qual que a proposta examinar se testar
se você tem que se conhecer seu espírito
de fato genuíno verdadeiro nem conhecia
só livro espírita é conhecer a si mesmo
também como faz isso postão uma
brincadeira então fazer uma brincadeira
né
vou fazer uma brincadeira porque a
conhecer as meninas né prazer de
conhecer as linhas ganham um abraço
gostoso e uberlândia final de semana
então vou fazer a brincadeira usando a
circunstância em que nós nos conhecemos
eu gosto muito muito dos palestrantes
xyz
gosto muito do ar ou do gosto muito do
roçando gosto muito de walter e da
franco
aí eu passo um tempão ano inteiro
juntando um dinheirinho porque no ano
que vem eu quero ir no congresso
espírita lar de uberlândia e eu sei que
têm inscrição do congresso para custear
o congresso congresso
grande tem restaurante que eu vou querer
comer a comidinha né
acho que não cometi a boa governança é
só comida boa
o restaurante bom tem o hotel zin né tem
a passagem em fino no final das contas
tem um dinheirinho bom aí chegou o dia
de ir para o congresso as coisas apertam
em casa e eu tô na minha carteira com os
quinhentos reais pelo no congresso os
únicos 500 reais 6 500 reais eu não vou
congresso estou esperando há um ano e
chega em vizinho meu com a pessoa do
lado puxando pela mão e envergonhado e
falou olha eu sei que você é espírita
mas esse sujeito bateu na minha porta
aqui e eu vou te trouxe ele para se
ajudar e ele já está aí com 13 quatro
meses de luz atrasado na casa dele no
escuro e as contas juntas aqui reunindo
a conta de luz da 500 reais
já a a e aí se diz
e aí entendendo se eu tivesse mil reais
na carteira
eu não só ajudava a pagar a conta de luz
como ia pro congresso me sentindo dezena
de menezes né
eu ia sentar na cadeira lá de escutar o
haroldo fala de caridade cutucar o
colega do lado eu faço tudo isso aí ó
não é mas aqui nós criamos a situação
difícil estão a parábola né nós fizemos
aqui um mensalinho marshall uma situação
uma charada
como é que se resolve assim passa o que
é mais importante
religar a energia elétrica na casa dessa
pessoa ou ir no congresso espírita que
eu estou esperando há um ano por aí a
gente é muito triste mas muito
companheiro ele no congresso espírito é
muito difícil dizer isso mas é muito
companheiro ia preferir escutar roçando
fala tem problema nenhum de ir no
congresso espírita pelo contrário belo
contrário agora vivência do evangelho
que devem estar comentando a vivência
mesmo exercício do evangelho ele se dá
primeiro no alívio do sofrimento próximo
porque o congresso ele viu meu
sofrimento às vezes eu perdi um filho
tão angustiado desesperado mas aliviar o
sofrimento do outro é mais importante
porque alivia o meu
numa visão altruísta aliviar o
sofrimento do outro é mais importante
certo
a fusão dos agrupamentos religiosos do
mundo é assunto muito velho e
aconselhada com ardor aqui e ali
entretanto quando se fala em esvaziar a
bolsa em favor dos necessitados para que
o amor puro garanta a construção do
reino de deus nas forças do espírito
quase todos os patronos da proguarda a
união se afastam muito feliz reunir as
casas espíritas em congresso em grandes
seminários é muito importante muito
louvável e as pessoas metem a mão no
bolso mesmo pra garantir esses eventos
só que aqui na literatura de humberto de
campos psicografada por francisco
cândido xavier está dizendo que pessoas
com corações que muito facilmente abrir
a carteira para garantir a unificação do
movimento espírita não tem a mesma
facilidade com o assunto aliviar a fome
de um necessitado
essa é uma realidade que já era vivido
na década de 60 quando ele foi
fotografado se não tinha literatura né
oi gente melhor fazer os dois se tem
condição de fazer os dois ótimos mas se
tiver de escolher o problema você tem
que fazer escolhas
mas como a espiritualidade é muito
caprichosa e adora nos testar e quer no
cesto de estar aqui porque no teste que
a gente cresce
a gente vai ter que escolher a gente vai
vivenciar um algum momento da vida uma
situação que a gente tem que escolher
e aí quem opte pelos pobres gente esse
discurso que eu estou falando aqui ele
está super na moda porque o discurso do
papa francisco não é
o mesmo movimento feita quem está
acompanhando o papa francisco sabe que o
discurso de por que ele muitas vezes
enfrentando forças contrárias dentro da
própria estrutura da igreja porque ele
está dizendo olha a igreja do século 21
ela tem que fazer a opção pelos pobres
não é isso
não foi a opção do chico gente a obra de
alívio do sofrimento junto àquele que
tinha fome dor cansar realizada pelo
chico ela consegue ser ainda maior
maior do que a obra mediúnica de não ter
exagerado dizer isso não tem nada que
mano eu tem escrito e editado através do
chico que não estivesse já há 2 mil anos
e pado no evangelho a cereja do boko
haram autografado chico xavier veio de
compactar o que já estava no evangelho a
obra grande mesmo a jesus
agora a obra maior do chico não foi
fotografar livros foi vivenciar porque
ele tinha fotografado aliviando o
sofrimento dos outros porque se não
fosse o homem foi eu
aloísio não abriria um livro sequer dele
a gente sabe que é assim se encontra com
a pessoa que admirava muito a palestra
da pessoa os livros que a pessoa
escrever assim se decepcionar a pessoa
depois e ficou com dificuldade de
escutar palestra dela de ler os livros
dela não é assim
se o chico não fosse quem foi e quem é
será que os livros dele tinha um tio do
peso moral que tem sobre as nossas vidas
então chico xavier sancionou a própria
literatura grafado com a vida
eu vou encerrar hoje então com o livro
vozes do grande além de um capítulo que
o nome já é uma paulada
palavras de alerta ó
orelhas em pé porque agora nós vamos ver
um efraim dos tempos modernos
sabe frente nós é uma história de acho
que ficou claro pra todo mundo comer
farinha que ele manteve o rico lá do
evangelho né que jesus falou vaivém de
tudo que tenha não foi pois existem
muitos e fraiz nos nossos tempos
modernos e muito zen refrães no
movimento espírita e não mais apegados à
dinheiro e jóias
sabe aquele que os efraim os nossos dias
são apegados à fama a fama é a moeda
mais preciosa do dos tempos de facebook
está grande
hoje você se tornar popular no vídeo no
youtube parece ser algo mais precioso do
que você tem dinheiro na carteira
tem gente que tem dinheiro da carteira
mas é famoso no youtube não é assim tão
bom ver a história de um médico que
faliu por isso sou médium desencarnados
pedindo ajuda para os médiuns que ainda
se encontra no corpo físico um
companheiro que baixou caiu ferido a
retaguarda rogando o socorro para
aqueles soldados que ainda persevera na
frente então desencarnados que chegou no
plano espiritual falido e tá dizendo pra
nós encarnados
todos nós somos médicos espíritas em
alguma instância dizendo para nós
reza por mim que o trem foi feito
isso porque a frente
vivi super lotada de inimigos ferozes à
retaguarda que desencarnou a vanguarda é
quem está no campo de batalha
os encarnados ele está dizendo à frente
da vanguarda existem inimigos ferozes a
gente fala de inimigos em fé inimigos
ferozes de encarnar a gente logo
imaginou
os desencarnados as trevas hospital
neuro a paranóia com trevas né das
trevas caiu leite na mesa as trevas que
derrubou né
então a gente tem essa neura com as
trevas vamos ver quais são os inimigos
ferozes mesmo bom lembrar
são três apego aos bens materiais e
sexualidades ajustada e apreço gosto
pela fama
lá comecei retamente a empreitada mas
era demasiadamente moço e sem qualquer
instrução que me acordar se a visão
íntima por isso que mil dia aqui é como
diria juro pra mim faca na caveira podia
falar ó a reunião de hoje foi faca na
cabeça porque a idéia aqui é oferecer
elementos de auto-reflexão em auto
análise para ninguém cair ou se cair
levantar rápido para as consequências
que adviriam do cumprimento feliz ou
infeliz das minhas obrigações
surgiram as exigências exigências
altamente remuneradas não pelo dinheiro
fácil mas pela notoriedade social para
que ele começou como médio começou a
ganhar reconhecimento admiração e aí
gente muito endinheirada porque as
pessoas que têm excessivamente dinheiro
muitas vezes cair no engano de achar que
o seu dinheiro compra facilidades dentre
essas facilidades acesso à personalidade
e celebridades acesso fácil
e essas pessoas começaram a intoxicar o
médio dessa lição do voz do grande além
com a chamada notoriedade social
dinheiro e não ligava até que ligava não
mas ele adorava só cbt pelé grande
tarefa do movimento espírita aqui em
uberaba recebido era um homem muito
simples né pai não companheira liberar
muito querida também ele dizia o
seguinte ó bananeira que já deu cara
depois adianta jogar até r no pé dela
não cai mesmo cai depois nasceu pronto
vai cair
então quem já prestou serviço ao
evangelho por amor ao evangelho
ele já recebeu apaga com a consciência
tranquila e kaboul gente não precisa
ficar ainda jogando no pé dele jogando
perfume sacudindo ramin hora como você
fez um serviço espetacular como você é
uma pessoa iluminada só só vai servir
pra acontecer sabe o que a pessoa pensar
na própria vaidade não estão dizendo que
é para tratar médium com o cachorro não
gente
hoje em dia o cachorro muito bem então
dizer que é para tratar a média pontapé
não pelo amor de deus você vai tratar o
médio com a consideração a gentileza o
amor você tá qualquer outro remédio mas
certa qualquer sá diretor do hospital
espírita palestrante espírita escritores
pinto presidente que o espírito
federativo qualquer um com a justa e
equilibrada consideração gentileza karen
pelas relações prestigiosas e por todas
as situações que nos estimulam a vaidade
quais se fossemos donos das riquezas que
nos bater já o espírito ainda
feito esse foi o veneno que injetaram do
perispírito no psiquismo desse médio
aqui por mais me alertassem os
instrutores que jamais os abandonam as
grossas filas de quantos minhas e
acenavam com a falsa estimação de meu
concurso apagavam mim os gritos da
consciência porque gente quem bairro
lula tarefa era espírita é encarnados
avisado bem feitor espiritual não faz
isso não pelo contrário
eu já fui um gene reunião mediúnica do
lado de pessoas de grande destaque no
movimento espírita que eu fiquei com dó
da pessoa bem feitores pitó de seu avô
de goiabeira isso como é um adversário
passado o malfeitor porque eles são mais
generosos ainda que a gente que eles
falam a verdade mesmo que a gente
precisa ouvir então essa aqui que chamou
de filas de quantos me acenavam com a
falsa estimação é porque amor é um
negócio que é fruto da convivência amor
um negócio a fim da convivência
você entra numa fila para cumprimentar
um palestrante você é gentil você é
cardozo com ele mas você não pode jogar
os pés dele abraçar de ser como eu te
amo você não conhece o jeito você vê no
palco e pronto
quem tem boca pra dizer um negócio tse a
esposa o filho quem está lá todo dia que
aguenta e joelheira deles antipatia de
um anjo
[Música]
[Risadas]
o amor é um negócio sério pode dizer
olha eu te admiro muito obrigado pelo
que você tenha oferecido a tarefa com
equilíbrio sem excesso sabe sem demasia
comecei bem repito mas a inexperiente
incensada quem senso dos censos em que
ele vá por zinho aquela fumacinha
perfumada que vai entrando pelo nariz
pelo ouvido pelos poros e quando você vê
aquilo tinha impregnou elogio bajulação
culto a homens
é um negócio que penetra na psiquê do
sujeito quando ele vê aquilo se tornou
escama e pior esquema para os olhos e
fechando o estudo edificante o trabalho
espontâneo de socorro aos doentes e
proteção fraterna necessitados e
desvalidos ele esqueceu disso tudo e
segregado numa elite de criaturas que me
desconheciam a gravidade da tarefa
ele tinha grupo privilegiado um grupo
privilegiado que criou uma condição de
vida de conforto material pra ele que
era sedutor que era altamente sedutor e
altamente tóxico e entorpecente eo web e
fazer esquecer que quem deu realmente a
tarefeiros de jesus tem que ir para o
povo e quando eu digo povo é a maioria
do povo ea maioria da população é pobre
pouco tempo um a desafiar a maninha me
ajudando a preparar a minha hila e
ajudando a preparar
o estudo 1000 de madri onde é que você
tá eu tô aqui na multidão chacoalhando
dentro do ônibus porque ali no contato
com as pessoas do ponto de ônibus
você conhece gente que aprendi com gente
que você cresce
quem fica na redoma gente sabe
encarcerado sobre um altar erguido por
homens
e se alguém está fadado ao destino de
todos os bezerros de ouro já passaram
pela terra que está descrito no texto
bíblico né os versos do gladstone a mão
divina vem chegar parte e quebrar desejo
é encerrar mesmo
entreguei-me sem qualquer defensiva ao
domínio das forças que precipitaram no
de roteiro
lembremo-nos de semelhante verdade para
que todos nós na doutrinação e na mesma
unidade na beneficiência e no estudo
estejamos de atalaia vigilantes contra
os desastres do espírito
então quando jesus diz aos discípulos vá
primeiro as ovelhas desgarradas de
israel é dizendo socorro a que eles têm
um mínimo de base espiritual e que só
precisam ajustar o volume em uma questão
de outra antes que os lobos assis
traçarem antes que o abismo seja seppuku
dez ovelhas o abismo da queda moral
esse foi um compromisso dos discípulos
daí a generosidade pedro e outros a
postos com paulo após a conversão paulo
foi acolhido com humor vezes jesus
abençoe
dessa maneira tem a questão do salário
chega e faz uma contabilidade se abre
seu guarda-roupa se abre seu armário
sabe sua geladeira se afogar alho
olha pra ele fala assim disso porque eu
tenho que eu preciso mesmo o que é útil
para permanecer encarnado
[Música]
é